--- Page 1 of 1 ---

Menu Search Apply Visit Majors & Minors
Home /History /For Current Students
HHHHIIIISSSSTTTTOOOORRRRYYYY
HHHHIIIISSSSTTTTOOOORRRRYYYY
Our Faculty For Current Students
Majoring & Minoring
Depending on your interests and experience, the following internships would
Courses
make good use of your historical and liberal arts education. Most of these
FFFFoooorrrr CCCCuuuurrrrrrrreeeennnntttt SSSSttttuuuuddddeeeennnnttttssss
internships do not require a major in history, but each shows some preference
Special Opportunities for, or requires, history training. Many of these locations also have full-time
jobs available.
Resources & Facilities
News & Events
WWWWhhhhyyyy ssssttttuuuuddddyyyy hhhhiiiissssttttoooorrrryyyy???? HHHHoooowwww ddddooooeeeessss hhhhiiiissssttttoooorrrryyyy pppprrrreeeeppppaaaarrrreeee mmmmeeee ffffoooorrrr tttthhhheeee wwwwoooorrrrlllldddd????
Notable Faculty & Student
Achievements DDDDaaaayyyyttttoooonnnn....ccccoooommmm,,,, OOOOppppiiiinnnniiiioooonnnn:::: AAAAmmmmeeeerrrriiiiccccaaaa aaaannnndddd tttthhhheeee wwwwoooorrrrlllldddd nnnneeeeeeeedddd hhhhiiiissssttttoooorrrryyyy mmmmaaaajjjjoooorrrrssss,,,, An Op-Ed by John Pepper,
former CEO and chairman of P&G, former chairman of the Board of The Walt Disney Corp., and
former CEO of the National Underground Railroad Freedom Center, reflects on his undergraduate
studies as a history major and makes a case for why the study of history prepares people to change the
world.
IIIInnnntttteeeerrrrnnnnsssshhhhiiiippppssss FFFFoooorrrr HHHHiiiissssttttoooorrrryyyy SSSSttttuuuuddddeeeennnnttttssss
You may be able to earn academic credit for your internship. Before applying, contact any faculty
member in the History department or Career Services. Please also contact the History department or
Career Services if you know of an internship that does not appear on this list.
AAAAmmmmeeeerrrriiiiccccaaaannnn EEEEnnnntttteeeerrrrpppprrrriiiisssseeee IIIInnnnssssttttiiiittttuuuutttteeee ffffoooorrrr PPPPuuuubbbblllliiiicccc PPPPoooolllliiiiccccyyyy RRRReeeesssseeeeaaaarrrrcccchhhh, Washington, DC. A conservative think-
tank. See their web site for details.
AAAAmmmmnnnneeeessssttttyyyy IIIInnnntttteeeerrrrnnnnaaaattttiiiioooonnnnaaaallll, various locations. See their web site for details.
AAAAuuuussssttttiiiinnnn AAAAmmmmeeeerrrriiiiccccaaaannnn----SSSSttttaaaatttteeeessssmmmmaaaannnn, Austin, TX. See their web site for details.
AAAAuuuussssttttiiiinnnn CCCChhhhrrrroooonnnniiiicccclllleeee, Austin, TX. See their web site for details.
BBBBrrrrooooooookkkkiiiinnnnggggssss IIIInnnnssssttttiiiittttuuuuttttiiiioooonnnn, Washington, DC. A public policy think tank. See their web site for details.
CCCChhhhiiiillllddddrrrreeeennnn’’’’ssss DDDDeeeeffffeeeennnnsssseeee FFFFuuuunnnndddd, Washington, DC. See their web site for details.
CCCCoooonnnnggggrrrreeeessssssssiiiioooonnnnaaaallll iiiinnnntttteeeerrrrnnnnsssshhhhiiiippppssss, Washington, DC. Look up your home district’s Congressional
representative or one of your state’s two senators , and contact them about internship possibilities.
DDDDaaaauuuugggghhhhtttteeeerrrrssss ooooffff tttthhhheeee AAAAmmmmeeeerrrriiiiccccaaaannnn RRRReeeevvvvoooolllluuuuttttiiiioooonnnn, Washington, DC. See their web site for details.
EEEElllleeeeaaaannnnoooorrrr RRRRoooooooosssseeeevvvveeeelllltttt PPPPaaaappppeeeerrrrssss PPPPrrrroooojjjjeeeecccctttt, Washington, DC. See their web site for details.
FFFFeeeeddddeeeerrrraaaallll ggggoooovvvveeeerrrrnnnnmmmmeeeennnntttt iiiinnnntttteeeerrrrnnnnsssshhhhiiiippppssss, Washington, DC. A list of some of the many internships available
within the U.S. government, including the White House Fellows Program, Hispanic Association of
Colleges and Universities, Congressional Hispanic Caucus, Presidential Management Intern Program,
Minority Leaders Fellowship Program, Workforce Recruitment Program For College Students With
Disabilities, Asian Pacific American Institute for Congressional Studies, Organization of Chinese
Americans’ Congressional and Government Internships, Washington Internships For Native Students,
Women in Public Policy Internship Program, and many others.
FFFFeeeemmmmiiiinnnniiiisssstttt MMMMaaaajjjjoooorrrriiiittttyyyy, Washington, DC. See their web site for details.
FFFFiiiieeeelllldddd MMMMuuuusssseeeeuuuummmm, Chicago. A natural history museum. See their web site for details.
GGGGeeeerrrrmmmmaaaannnn HHHHiiiissssttttoooorrrriiiiccccaaaallll IIIInnnnssssttttiiiittttuuuutttteeee, Washington, DC. See their web site for details.
GGGGeeeettttsssseeeemmmmaaaannnniiii CCCCoooommmmmmmmuuuunnnniiiittttyyyy CCCCeeeennnntttteeeerrrr, Georgetown, TX. Randy Cauley, the community developer at
Getsemani and a Southwestern graduate, said he would gladly encourage history students to develop
community projects that have a historical focus. Contact the Career Center Internship Coordinator for
more details.
GGGGiiiillllddddeeeerrrr LLLLeeeehhhhrrrrmmmmaaaannnn IIIInnnnssssttttiiiittttuuuutttteeee ooooffff AAAAmmmmeeeerrrriiiiccccaaaannnn HHHHiiiissssttttoooorrrryyyy, New York, NY. This institute is focused on K-12
historical education and promotes American history through public programs and resources! See their
web site for details on their internships.
HHHHeeeennnnrrrryyyy FFFFoooorrrrdddd MMMMuuuusssseeeeuuuummmm aaaannnndddd GGGGrrrreeeeeeeennnnfifififieeeelllldddd VVVViiiillllllllaaaaggggeeee, Dearborn, MI. See their web site for details.
HHHHeeeerrrriiiittttaaaaggggeeee FFFFoooouuuunnnnddddaaaattttiiiioooonnnn, Washington, DC. A conservative think tank. See their web site for details.
HHHHeeeerrrriiiittttaaaaggggeeee SSSSoooocccciiiieeeettttyyyy, Houston, TX. See their web site for details.
HHHHiiiissssttttoooorrrriiiiccccaaaallll AAAAlllleeeexxxxaaaannnnddddrrrriiiiaaaa////AAAAlllleeeexxxxaaaannnnddddrrrriiiiaaaa AAAArrrrcccchhhheeeeoooollllooooggggiiiiccccaaaallll MMMMuuuusssseeeeuuuummmm, Alexandria, VA (near Washington, DC).
See their web site for details.
HHHHooooppppeeeewwwweeeellllllll FFFFuuuurrrrnnnnaaaacccceeee NNNNaaaattttiiiioooonnnnaaaallll HHHHiiiissssttttoooorrrriiiicccc SSSSiiiitttteeee, Elverson, PA. Living history site focusing on industrial
production. See their web site for details.
HHHHoooowwwweeeellllllll LLLLiiiivvvviiiinnnngggg HHHHiiiissssttttoooorrrryyyy FFFFaaaarrrrmmmm, Titusville, NJ. A turn-of-the-20th-century farm. See their web site for
details.
HHHHuuuummmmaaaannnn RRRRiiiigggghhhhttttssss DDDDooooccccuuuummmmeeeennnnttttaaaattttiiiioooonnnn EEEExxxxcccchhhhaaaannnnggggeeee, Austin, TX. See their web site for details.
IIIIddddeeeeaaaalllliiiisssstttt....oooorrrrgggg. Extensive listing of activist jobs, internships, and volunteer opportunities all over the U.S.
and the world. See their web site for details.
IIIInnnnssssttttiiiittttuuuutttteeee ffffoooorrrr HHHHuuuummmmaaaannnneeee SSSSttttuuuuddddiiiieeeessss, George Mason University, Washington, DC. Offers paid summer
internships in public policy and journalism. See their web site for details.
IIIInnnntttteeeerrrrnnnnaaaattttiiiioooonnnnaaaallll iiiinnnntttteeeerrrrnnnnsssshhhhiiiippppssss. Try the comprehensive InternAbroad.com site .
TTTThhhheeee JJJJeeeewwwwiiiisssshhhh MMMMuuuusssseeeeuuuummmm, New York, NY. See their web site for details.
KKKKeeeennnnnnnneeeeddddyyyy CCCCeeeennnntttteeeerrrr ffffoooorrrr tttthhhheeee PPPPeeeerrrrffffoooorrrrmmmmiiiinnnngggg AAAArrrrttttssss, Washington, DC. See their web site for details.
LLLLaaaannnndddd bbbbeeeettttwwwweeeeeeeennnn tttthhhheeee LLLLaaaakkkkeeeessss, Golden Pond, KY. Work on an 1850s living history farm. See their web site
for more details.
LLLLeeeeaaaaddddeeeerrrrsssshhhhiiiipppp IIIInnnnssssttttiiiittttuuuutttteeee, Washington, DC. Training ground for young conservative leaders. See their web
site for details.
LLLLeeeessssbbbbiiiiaaaannnn HHHHeeeerrrrssssttttoooorrrryyyy AAAArrrrcccchhhhiiiivvvveeeessss, New York, NY. See their web site for details.
LLLLiiiibbbbrrrraaaarrrryyyy ooooffff CCCCoooonnnnggggrrrreeeessssssss, Washington, DC. See their web site for details.
LLLLiiiivvvviiiinnnngggg HHHHiiiissssttttoooorrrryyyy FFFFaaaarrrrmmmmssss, Urbandale, IA. Work as a historical interpreter on this 19th-century farm in
period clothing. See their web site for more details.
LLLLuuuuccccaaaassssfifififillllmmmm, various locations in CA. Work in the archives or other departments within one of the largest
film studios in the U.S. See their web site for more details.
MMMMaaaarrrrggggaaaarrrreeeetttt SSSSaaaannnnggggeeeerrrr PPPPaaaappppeeeerrrrssss PPPPrrrroooojjjjeeeecccctttt, New York, NY. Sanger (1879-1966) was the U.S.’s best-known
advocate for distributing birth control more widely. See their web site for more details.
MMMMaaaarrrriiiinnnneeee CCCCoooorrrrppppssss HHHHiiiissssttttoooorrrryyyy aaaannnndddd MMMMuuuusssseeeeuuuummmmssss DDDDiiiivvvviiiissssiiiioooonnnn, Quantico, VA (just outside Washington, DC.). See
their web site for details.
MMMMaaaarrrrtttthhhhaaaa’’’’ssss VVVViiiinnnneeeeyyyyaaaarrrrdddd HHHHiiiissssttttoooorrrriiiiccccaaaallll SSSSoooocccciiiieeeettttyyyy, Edgartown, MA. See their web site for details.
MMMMaaaarrrrttttiiiinnnn LLLLuuuutttthhhheeeerrrr KKKKiiiinnnngggg,,,, JJJJrrrr....,,,, PPPPaaaappppeeeerrrrssss PPPPrrrroooojjjjeeeecccctttt, Stanford, CA. See their web site for details.
MMMMccccWWWWhhhhiiiinnnneeeeyyyy FFFFoooouuuunnnnddddaaaattttiiiioooonnnn, Abilene, TX. See their web site for details.
MMMMuuuusssseeeeuuuummmm ooooffff tttthhhheeee CCCCiiiittttyyyy ooooffff NNNNeeeewwww YYYYoooorrrrkkkk, New York, NY. See their web site for details.
MMMMuuuusssseeeeuuuummmm ooooffff NNNNoooorrrrtttthhhheeeerrrrnnnn AAAArrrriiiizzzzoooonnnnaaaa, Flagstaff, AZ. See their web site for more details.
NNNNaaaattttiiiioooonnnnaaaallll AAAAbbbboooorrrrttttiiiioooonnnn aaaannnndddd RRRReeeepppprrrroooodddduuuuccccttttiiiivvvveeee RRRRiiiigggghhhhttttssss AAAAccccttttiiiioooonnnn LLLLeeeeaaaagggguuuueeee ((((NNNNAAAARRRRAAAALLLL)))), various locations. See
their web site for details. NARAL Pro Choice Texas has its own internship programs .
NNNNaaaattttiiiioooonnnnaaaallll AAAAuuuudddduuuubbbboooonnnn SSSSoooocccciiiieeeettttyyyy, Washington, DC. A non-profit environmental organization. See their web
site for details.
NNNNaaaattttiiiioooonnnnaaaallll EEEEnnnnddddoooowwwwmmmmeeeennnntttt ffffoooorrrr DDDDeeeemmmmooooccccrrrraaaaccccyyyy, Washington, DC. Non-profit that supports building democratic
governments in Africa, Asia, Central and Eastern Europe, Latin America, the Middle East, and the
former Soviet Union. See their web site for more details.
NNNNaaaattttiiiioooonnnnaaaallll EEEEnnnnddddoooowwwwmmmmeeeennnntttt ffffoooorrrr tttthhhheeee HHHHuuuummmmaaaannnniiiittttiiiieeeessss, Washington, DC. See their web site for details.
NNNNaaaattttiiiioooonnnnaaaallll GGGGaaaayyyy aaaannnndddd LLLLeeeessssbbbbiiiiaaaannnn TTTTaaaasssskkkk FFFFoooorrrrcccceeee, Washington, DC.; some internships in Cambridge, MA, and
New York, NY. See their web site for details.
NNNNaaaattttiiiioooonnnnaaaallll OOOOrrrrggggaaaannnniiiizzzzaaaattttiiiioooonnnn ffffoooorrrr WWWWoooommmmeeeennnn, Washington, DC. See their web site for details.
NNNNaaaattttiiiioooonnnnaaaallll PPPPaaaarrrrkkkk SSSSeeeerrrrvvvviiiicccceeee, various locations and various programs! Perhaps of interest to students
interested in history would be their Cultural Resources and Historic Preservation Internship Programs.
Still, they have a lot of programs to offer to undergraduate students so do spend some time looking
through their web site !
NNNNaaaattttiiiioooonnnnaaaallll PPPPuuuubbbblllliiiicccc RRRRaaaaddddiiiioooo, Washington, DC. NPR says it prefers applicants with liberal arts backgrounds
for its All Things Considered internship. See their web site for more details.
NNNNAAAASSSSAAAA HHHHiiiissssttttoooorrrryyyy OOOOffiffiffifficccceeee, Washington, DC. See their web site for details.
NNNNaaaattttiiiioooonnnnaaaallll MMMMuuuusssseeeeuuuummmm ooooffff WWWWoooommmmeeeennnn iiiinnnn tttthhhheeee AAAArrrrttttssss, Washington, DC. See their web site for details.
NNNNaaaattttiiiioooonnnnaaaallll TTTTrrrruuuusssstttt ffffoooorrrr HHHHiiiissssttttoooorrrriiiicccc PPPPrrrreeeesssseeeerrrrvvvvaaaattttiiiioooonnnn, Washington, DC. See their web site for details.
NNNNaaaavvvvaaaallll HHHHiiiissssttttoooorrrriiiiccccaaaallll CCCCeeeennnntttteeeerrrr, Washington, DC. See their web site for details.
NNNNeeeewwww YYYYoooorrrrkkkk AAAArrrrttttssss PPPPrrrrooooggggrrrraaaammmm, New York, NY. See their web site for details.
NNNNoooorrrrllllaaaannnnddddssss LLLLiiiivvvviiiinnnngggg HHHHiiiissssttttoooorrrryyyy CCCCeeeennnntttteeeerrrr, Livermore, ME. A living museum of 18th- and 19th-century rural
New England life. See their web site for details.
NNNNoooorrrrtttthhhheeeeaaaasssstttt HHHHiiiissssttttoooorrrriiiicccc FFFFiiiillllmmmm, Bucksport, ME. Northern New England’s film archive. See their web site
for details.
PPPPlllliiiimmmmooootttthhhh PPPPllllaaaannnnttttaaaattttiiiioooonnnn, Plymouth, MA. The famous 17th-century settlement. See their web site for
details.
PPPPrrrreeeessssiiiiddddeeeennnnttttiiiiaaaallll LLLLiiiibbbbrrrraaaarrrriiiieeeessss,,,, various locations in the U.S. Visit this site to find links to the presidential
libraries that have internship programs.
PPPPuuuubbbblllliiiicccc CCCCiiiittttiiiizzzzeeeennnn, various locations. Political action group founded by Ralph Nader. See their web site
for details.
RRRReeeeggggiiiioooonnnnaaaallll AAAArrrrcccchhhhiiiivvvveeeessss,,,, various locations in the U.S. Visit this site to find links to regional archives that
have internship programs.
SSSSaaaalllllllliiiieeee BBBBiiiinnnngggghhhhaaaammmm CCCCeeeennnntttteeeerrrr ffffoooorrrr WWWWoooommmmeeeennnn’’’’ssss HHHHiiiissssttttoooorrrryyyy aaaannnndddd CCCCuuuullllttttuuuurrrreeee, Durham, NC. See their web site for
details.
SSSSaaaammmm NNNNoooobbbblllleeee OOOOkkkkllllaaaahhhhoooommmmaaaa MMMMuuuusssseeeeuuuummmm ooooffff NNNNaaaattttuuuurrrraaaallll HHHHiiiissssttttoooorrrryyyy, Norman, OK. See their web site for details.
SSSSeeeeaaaarrrrcccchhhh ffffoooorrrr CCCCoooommmmmmmmoooonnnn GGGGrrrroooouuuunnnndddd, Washington, DC. An NGO focused on non-violent resolution of
international conflicts. See their web site for details.
SSSSmmmmiiiitttthhhhssssoooonnnniiiiaaaannnn IIIInnnnssssttttiiiittttuuuuttttiiiioooonnnn, Washington, DC. Includes internships at the Anacostia Museum and Center
for African American History and Culture, Archives of American Art, Center for Folklife and Cultural
Heritage, Freer Gallery of Art and Arthur M. Sackler Gallery (Asian art), Hirshhorn Museum and
Sculpture Garden, National Air and Space Museum, National Museum of African Art, National Museum
of the American Indian, National Museum of American History, National Museum of Natural History,
National Portrait Gallery, National Postal Museum, National Zoological Park, Office of Equal
Employment and Minority Affairs, Office of Government Relations, Smithsonian American Art Museum,
Smithsonian Center for Education and Museum Studies, Smithsonian Institution Archives, Smithsonian
Institution Libraries, and in Architectural History and Historic Preservation. See their web site for
details.
SSSSttttuuuuddddeeeennnntttt CCCCoooonnnnsssseeeerrrrvvvvaaaattttiiiioooonnnn AAAAssssssssoooocccciiiiaaaattttiiiioooonnnn, various locations. Work in conservation in national parks, forests,
and wildlife refuges across the country. See their web site for details.
TTTTeeeexxxxaaaassss AAAAssssssssoooocccciiiiaaaatttteeeedddd PPPPrrrreeeessssssss MMMMaaaannnnaaaaggggiiiinnnngggg EEEEddddiiiittttoooorrrrssss –––– BBBBuuuusssstttteeeerrrr HHHHaaaaaaaassss MMMMiiiinnnnoooorrrriiiittttyyyy IIIInnnntttteeeerrrrnnnnsssshhhhiiiipppp PPPPrrrrooooggggrrrraaaammmm, various
locations in TX. Competitive internship that places minority students at local newspapers around
Texas. See their web site for details.
TTTTeeeexxxxaaaassss AAAAssssssssoooocccciiiiaaaattttiiiioooonnnn ooooffff BBBBrrrrooooaaaaddddccccaaaasssstttteeeerrrrssss. Lists internship possibilities at TV stations throughout the state.
TTTTeeeexxxxaaaassss AAAAssssssssoooocccciiiiaaaattttiiiioooonnnn ooooffff CCCCoooommmmmmmmuuuunnnniiiittttyyyy DDDDeeeevvvveeeellllooooppppmmmmeeeennnntttt CCCCoooorrrrppppoooorrrraaaattttiiiioooonnnnssss, various locations in TX. Promotes
affordable housing, economic development and neighborhood revitalization around the state. See
their web site for more details.
TTTTeeeexxxxaaaassss MMMMoooonnnntttthhhhllllyyyy, Austin, TX. See their web site and their hiring page for details.
TTTTeeeexxxxaaaassss OOOOffiffiffifficccceeee ooooffff tttthhhheeee AAAAttttttttoooorrrrnnnneeeeyyyy GGGGeeeennnneeeerrrraaaallll, Austin, TX. See their web site for details.
TTTTeeeexxxxaaaassss SSSSttttaaaatttteeee SSSSeeeennnnaaaatttteeee, Austin, TX. Austin, TX. See their web site for a list of state senators whom you
can contact about internship opportunities.
TTTTeeeexxxxaaaassss TTTTrrrraaaavvvveeeellll IIIInnnndddduuuussssttttrrrryyyy AAAAssssssssoooocccciiiiaaaattttiiiioooonnnn, Austin, TX. See their web site for details.
UUUU....SSSS.... CCCCaaaappppiiiittttoooollll HHHHiiiissssttttoooorrrriiiiccccaaaallll SSSSoooocccciiiieeeettttyyyy, Washington, DC. See their web site for details.
UUUU....SSSS.... HHHHoooollllooooccccaaaauuuusssstttt MMMMeeeemmmmoooorrrriiiiaaaallll MMMMuuuusssseeeeuuuummmm, Washington, DC. See their web site for details.
WWWWaaaasssshhhhiiiinnnnggggttttoooonnnn,,,, DDDDCCCC,,,, IIIInnnntttteeeerrrrnnnnsssshhhhiiiippppssss.... See this web site for a comprehensive list of internships available in
the DC area.
WWWWooooooooddddrrrroooowwww WWWWiiiillllssssoooonnnn IIIInnnntttteeeerrrrnnnnaaaattttiiiioooonnnnaaaallll CCCCeeeennnntttteeeerrrr ffffoooorrrr SSSScccchhhhoooollllaaaarrrrssss, Washington, DC. Assist some of the world’s top
public policy scholars with their research. See their web site for more details.
WWWWoooorrrrlllldddd WWWWiiiiddddeeee WWWWeeeebbbb HHHHiiiissssttttoooorrrryyyy PPPPrrrroooojjjjeeeecccctttt, San Francisco, CA, Boston, MA, and other locations. See their web
site for details.
WWWW....WWWW.... NNNNoooorrrrttttoooonnnn aaaannnndddd CCCCoooo...., New York, NY. A major publisher of college textbooks. See their web site
for details.
SSSSEEEEEEEE YYYYOOOOUUUURRRRSSSSEEEELLLLFFFF AAAATTTT SSSSUUUU FFFFOOOOLLLLLLLLOOOOWWWW UUUUSSSS
RRRREEEEQQQQUUUUEEEESSSSTTTT IIIINNNNFFFFOOOO
GGGGEEEEOOOORRRRGGGGEEEETTTTOOOOWWWWNNNN,,,, TTTTEEEEXXXXAAAASSSS |||| 555511112222....888866663333....6666555511111111
UUUUNNNNIIIIVVVVEEEERRRRSSSSIIIITTTTYYYY PPPPRRRROOOOFFFFIIIILLLLEEEE HHHHEEEELLLLPPPPFFFFUUUULLLL LLLLIIIINNNNKKKKSSSS CCCCOOOONNNNTTTTAAAACCCCTTTT SSSSUUUU
MMMMiiiissssssssiiiioooonnnn,,,, PPPPuuuurrrrppppoooosssseeee,,,, aaaannnndddd PPPPrrrriiiivvvvaaaaccccyyyy PPPPoooolllliiiiccccyyyy CCCCoooonnnnttttaaaacccctttt UUUUssss
VVVVaaaalllluuuueeeessss
WWWWoooorrrrkkkk aaaatttt SSSSUUUU DDDDiiiirrrreeeeccccttttoooorrrryyyy
EEEEddddiiiittttoooorrrr LLLLooooggggiiiinnnn
CCCCHHHHAAAATTTT PPPPRRRROOOOVVVVIIIIDDDDEEEERRRR
LLLLiiiivvvveeeeCCCChhhhaaaatttt