--- Page 1 of 2 ---

southwestern.edu
Teacher Certification
~3 minutes
Teacher certification standards are established by the State Board
for Educator Certification. Any change in these standards must be
reflected in Southwestern’s certification requirements; therefore,
any modification in the state law affecting certification requirements
takes precedence over statements provided here.
Students seeking certification in Education or Music
Education. Education majors certify for Elementary, Middle School,
Secondary, or All Level.
Students seeking elementary/middle school certification in
Education and choose either Elementary (early childhood (EC)
–grade 6) or Middle School (grade 4-grade 8) level teacher
certification. Students who major in Education and who are
seeking the 4-8 certification must choose a content area from the
following: language arts, math, science, math/science combination
or social studies.
Students seeking secondary or all-level certification typically
major in Education and in addition must complete at least 28
credit hours of study in a subject field (such as History, English,
Mathematics, etc.). The exception to this is that Music Education
students must major in Music Education rather than Education.
Many Secondary and All Level students choose to complete
enough additional subject credit hours (beyond the 28 hours) to
receive a second major or a second degree in their content area/
teaching field.
In completing the requirements for their respective degree
programs, students must meet the requirements necessary for
Texas teacher certification as well as the requirements for the
Southwestern degree. Exemption from a University graduation
requirement may not satisfy state certification requirements.
Completion of a degree with teacher certification may require
additional time.
Existing certification programs include:
• Elementary/Primary (EC-grade 6). All EC-6 students are dual
certified in self-contained classroom and special education.
• Middle School (grades 4-8)

--- Page 2 of 2 ---

• Secondary (grades 7-12)
• All-level
Applications are due at the end of the Spring Semester of your
Sophomore year.